♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 12]
ทารกในครรภ์มีกระดูกแล้ว
อย่างน้อยก็ได้สี่เดือนแล้ว
ในประวัติการรักษาของหวังไฉหนี่ว์
ไม่มีการบันทึกไว้
ผงละอองบนปีก
ถูกคนเปื้อนติดไป
ผงหินเหล็กไฟ
ผีเสื้อชนิดนี้ชอบกินน้ำเหลือง
ส่วนใหญ่จะอยู่ตามริมหนองน้ำที่เปียกชื้น
แต่ตำหนักวิญญาณสร้างบนที่สูง
อากาศแห้งมีลมโกรก
ผีเสื้อถูกคนปล่อยเข้ามา
ช่างเตรียมการได้รอบคอบจริง ๆ
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้น
แย่แล้ว ๆ
ข้า ข้าต้องไปรายงาน
รายงานตอนนี้
เทศกาลโคมไฟปีนี้
เจ้าก็จะได้ใช้ทองแท่ง
ที่คนในครอบครัวเผาให้เจ้าแล้ว
ท่านหญิง
ท่าน
ท่านจะทำอะไร
ขาข้างหนึ่งเหยียบบนเส้นทางปรโลกแล้ว
ยังจะถามข้าว่าทำอะไรอีก
เปลืองแรงจริง ๆ
ตามธรรมเนียมแล้วหีบศพของพระสนมควรทำจากไม้จื่อ
แต่หีบศพของหวังไฉหนี่ว์
กลับเป็นไม้หลิวริมน้ำ
ในหีบศพนั้นยังใส่
ฝอยไม้สนไว้เต็ม
ดูแล้วเหมือนขจัดความชื้นดับกลิ่น
ที่จริงเหมือนกับไม้หลิวริมน้ำ
ล้วนเป็นของที่ติดไฟง่ายมาก
บวกกับผงหินเหล็กไฟที่ติดไฟได้ง่ายมากนั้นอีก
ศพของหวังไฉหนี่ว์ถูกทำลาย
ที่พึ่งพาก็คือมันทั้งนั้น
ข้าน้อยรับผิดชอบเพียงเฝ้ายามและลงฝัง
ไม่ทราบว่าที่ท่านหญิงพูด
หมายความว่าอย่างไร
เช่นนั้นข้าก็จะพูดที่เจ้าฟังเข้าใจ
เจ้าหย่อนยานในการกำกับดูแล
หีบศพที่ตั้งอยู่ถูกสับเปลี่ยน
แต่กลับไม่รู้ตัวเลยสักนิด
การเฝ้าระวังหละหลวม
ทำให้ศพของหวังไฉหนี่ว์ถูกเผา
เจ้ารีบไปรายงาน
ก็แค่การเข้าไปติดร่างแหเอง
คิดจริง ๆ หรือว่า
จะปัดความรับผิดชอบให้พ้นตัวได้
ขอท่านหญิงโปรดพิจารณา
ข้ารู้ว่าเจ้าปฏิบัติหน้าที่อย่างสุดกำลัง
จึงตั้งใจมอบโอกาส
ให้เจ้าสร้างผลงานชดเชยความผิด
จะสร้างผลงานชดเชยความผิดอย่างไร
ทุกคนอยู่ที่นี่หมดแล้วใช่หรือไม่
คนที่เข้าเวรคืนวันนี้
อยู่ที่นี่ทั้งหมดแล้ว
ทุกคนยื่นมือออกมา
ทำตามที่เขาบอก
ท่านหญิง
นี่พวกท่านจะสืบอะไรหรือ
บนปีกผีเสื้อมีผงหินเหล็กไฟ
ตามหลักแล้ว
หากเป็นฝีมือคนพวกนี้
บนมือจะต้องมี
ผงหินเหล็กไฟจำนวนมากแน่
ในห้องลับ
ก็จะมีแสงสีเขียวสว่างไปทั่วบริเวณ
หรือว่ามีคนประสานภายในภายนอก
และไม่ได้ลงมือด้วยตัวเอง
เพียงแต่
ใครน่ะ
หวังเต๋อจวิน
คืนนี้ไม่ใช่เวรยามเจ้า
เจ้ามาทำอะไร
เหลียงเหวยซานเรียกข้ามา
วันนี้เขาขอลาหยุด
ข้ามาแทนเขา
เหลียงเหวยซานไม่ได้มาจริง ๆ
เจ้ามาเมื่อไร
มาได้สักหนึ่งเค่อแล้ว
จำได้ชัดเจนจริง ๆ
จับตัวเขาไว้
ขอรับ
แผนการนี้ทั้งเมตตาทั้งอำมหิต
สมกับเป็นวิธีสอบสวน
ที่ลูกพี่คิดออกมา
ไม่ใช่เพราะสหายเซียวบีบบังคับหรือ
ไม่ให้ข้าใช้เครื่องทรมาน
แต่ก็จะให้เขารับสารภาพ
ปล่อยข้า
ไปเถอะ
ไปสอบสวนคุณชายผีเสื้อคนนี้หน่อย
ใครให้เจ้าทำเช่นนี้
ทำอะไร
ข้าทำอะไรหรือ
ผีเสื้อบินเข้าไปทางช่องระบายอากาศ
ของตำหนักวิญญาณ
ผีเสื้อถูกน้ำเหลืองของศพ
ดึงดูดมา
บินวนเวียนอยู่เหนือร่างศพ
ผงหินเหล็กไฟ
บนปีกผีเสื้อที่ติดมาก่อนหน้านี้
ตกลงบนศพ
คืนนี้ร้อนอบอ้าว
ภายในหีบศพอบอวลด้วยกลิ่นเน่าเปื่อย
ผงหินเหล็กไฟเจอความร้อนก็ติดไฟทันที
ส่วนฝอยไม้และหีบศพ
ก็เป็นวัตถุติดไฟง่ายทั้งหมด
เพลิงไหม้ปะทุขึ้นฉับพลัน
ศพก็ถูกเผามอดไหม้
ผีเสื้อพวกนั้น
เจ้าเป็นคนปล่อยเข้าไปจากช่องระบายอากาศ
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดอะไร
ข้าไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น
นี่พวกท่านใส่ร้ายป้ายสี
โยนความผิด
คิดใช้ทัณฑ์ทรมานด้วยแมลง
น่าขยะแขยงนี้บีบให้สารภาพ
ข้าไม่มีทางยอมรับ
ทำเป็นเล่นใหญ่ตบตา
ไม่มีประสบการณ์ถูกสอบสวนสินะ
ผีเสื้อหาไม่ง่าย
กว่าจะล่อผีเสื้อกลางคืนพวกนี้
มาให้เจ้าได้
เจ้ากลับบอกขยะแขยง
พาเจ้ากลับมาได้
ย่อมไม่ปรักปรำเจ้าแน่นอน
ตามสุสานมักเกิดผงหินเหล็กไฟได้ง่าย
เจ้ากลัวจะทิ้ง
ร่องรอยของผงหินเหล็กไฟไว้
กลิ่นสบู่บนมือ
เดินไกลไปห้าก้าวก็ยังได้กลิ่น
ข้าก็แค่รักสะอาด
ล้างมือพอดี
พวกท่านจะปรักปรำข้า
เพราะแบบนี้ไม่ได้
ได้
งั้นข้าขอถามเจ้าอีกประโยค
วันนี้ทำไมถึงเข้าเวรแทนคนอื่น
วันนี้เดิมทีข้า
จะไปซื้อยาสักหน่อย
เมื่อวานก็ไม่ได้รับปาก
จะแลกเวรกับเหลียงเหวยซาน
แต่ท่านหมอออกจากเมืองไปตั้งแต่เช้า
ข้าก็คิดว่า
มาแทนเขาก็ได้เงินเยอะขึ้น
ก็เลยมา
เรียกพวกเจ้าถามความ
แล้วเหตุใดถึงไม่ไป
หลังจากข้ามาถึง
ก็ไปเช็ดป้ายหลุมศพสองสามแถวหน้า
ทีละป้ายรอบหนึ่ง
เช็ดไปเป็นเวลาหนึ่งเค่อได้
ไม่ได้ยินว่าจะถามความนี่นา
ท่องบทได้คล่องแคล่วทีเดียว
แต่พูดออกมา
แข็งมากเลย
จะบอกกลเม็ด
การสอบสวนที่ข้าเรียนมาล่าสุดให้เจ้าฟัง
ท่านหญิงถามเจ้า
วันนี้เหตุใดถึงเข้าเวรแทนคนอื่น
คนปกติจะพูดว่า
วันนี้ว่างพอดี
มาเข้าเวรแทนก็ได้เงินเยอะขึ้น
ท่านหญิงถามต่อ
เรียกเจ้าถามความเหตุใดเจ้าถึงไม่ไป
คนปกติจะพูดว่า
กำลังทำงาน ไม่ได้ยิน
คนที่ไม่มีลับลมคมใน
ถามอะไรก็จะตอบอันนั้น
ถามละเอียดอีกที
ถึงจะพูดเหตุผลโดยละเอียด
คนเขาถามเจ้าแค่ประโยคเดียว
เจ้าก็พูดเรื่องราวเป็นมาเป็นไป
ของทั้งหมดออกมาแล้ว
เจ้ายังจะบอกว่าเจ้าไม่มีลับลมคมในอีก
ข้า ๆ
เรียนรู้กับรองเจ้ากรมไว้หน่อย
ทำเรื่องผิดมโนธรรมถูกจับได้คราวหน้า
จำไว้ว่าอย่าทำอะไรโง่ ๆ
พูดปากเปล่าไม่มีหลักฐาน
ไล่ตามไปเร็ว
ใคร
ใครกัน
ใครคิดจะฆ่าข้า
ได้แต่ต้องถามเจ้าแล้ว
ว่าใครคิดจะฆ่าเจ้า
เป็น
เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง
สวมชุดสีดำ
นางให้ผีเสื้อข้ามากล่องหนึ่ง
บอกว่า
ถ้ามีคนเข้ามาดูศพของหวังไฉหนี่ว์
ก็ปล่อยผีเสื้อเข้าไป
ผีเสื้อนั่นเลี้ยงยากมาก
ตายไปมากกว่าครึ่ง
ถ้าพวกท่านมาช้ากว่านี้อีกสองสามวัน
ข้าก็ไม่มีผีเสื้อให้ปล่อยเข้าไปแล้ว
คนที่มายังมีเอกลักษณ์อะไรอีก
ระแวดระวังอย่างมาก
ใส่หมวกปิดบังใบหน้า
มือก็ยังใช้ชุดยาวปกปิด
มอง มองไม่เห็นจริง ๆ
มองไม่เห็นอะไรเลย
เจ้าก็กล้ารับงานนี้นะ
ข้าจะรู้ที่ไหน
ว่านางจะวางเพลิงเผาศพ
ข้าคิดว่าแค่ปล่อยผีเสื้อไป
ก็ได้เงินหนึ่งก้วนแล้ว
ท่านหญิง
จับไม่ได้
ในวังมีมือสังหาร
ทำไมถึงจับไม่ได้ล่ะ
ที่ควรถามก็ถามหมดแล้ว
ปล่อยคนเถอะ
อย่าปล่อยข้า ๆ
ข้าออกไปตอนนี้
ต้องตายแน่
ขังข้าไว้
ข้ายังมีเรื่องจะบอกอีก
พวกนี้ที่เจ้าสารภาพมา
ยังไม่พอที่จะเอาผิดได้
ข้าก็ได้แต่ต้องปล่อยน่ะสิ
ข้า ข้ามีหลักฐานวัตถุจะมอบให้
กล่องที่เลี้ยงผีเสื้ออันนั้น
ดูแล้วล้ำค่ามาก
คนผู้นั้นเดิมทีให้ข้า
เผาทิ้งหลังเสร็จงาน
ข้าเสียดาย
ก็เลยซ่อนไว้ใต้ระเบียงทางเดินนอกตำหนักวิญญาณ
ไปหา
ขอรับ
คราวนี้ขังข้า
ได้แล้วใช่หรือไม่
เจ้าให้หลักฐานมีความชอบ
ยิ่งต้องปล่อยตัว
อย่านะ
ช่วยด้วย
ลูกพี่
ข้ายิงธนูได้
ไม่ด้อยไปกว่าผู้ตรวจการกู้ใช่ไหม
ก็ไม่เลว
มีพัฒนาการ
เช่นนั้นเมื่อครู่ท่านเตะเขา
สาแก่ใจหรือไม่
ก็พอไหวมั้ง
หวังไฉหนี่ว์มีครรภ์จริง ๆ หรือ
คุยเรื่องคดี
ไม่ต้องทำลับ ๆ ล่อ ๆ เช่นนี้หรอก
ซุบซิบเรื่องในวังจนชิน
[ตำหนักหานเหลียง]
หลังจากฝ่าบาทแต่งตั้ง
ก็ไม่เคยไปประทับแรมกับหวังไฉหนี่ว์เลย
เช่นนี้ดูแล้ว
หรือว่าหวังไฉหนี่ว์
เป็นไปได้มากว่าจะลอบคบชู้
จนตั้งครรภ์
พ่อของเด็กกลัวเรื่องแดงออกไป
จึงตัดใจลงมือโหดเหี้ยม
สนมนางในลอบมีสัมพันธ์ลับเป็นความผิดมหันต์
ความผิดนี้
มิอาจด่วนสรุปความโดยง่าย
หมอหลวงตรวจชีพจรให้นางครั้งสุดท้าย
คือเมื่อใด
หนึ่งเดือนกว่าก่อนหน้านี้
ชีพจรมงคลตรวจพบได้ง่ายที่สุด
จับชีพจรแล้ว
เรื่องตั้งครรภ์ก็ปิดไม่อยู่แล้ว
หมอหลวงผู้นั้น
ต้องรู้อะไรบางอย่างแน่นอน
ท่านหญิง รองเจ้ากรม
ทานอะไรหน่อยเถอะ
ตำหนักหานเหลียงห่างไกลเช่นนี้
หากพระสนมของพวกเจ้า
อยากจะไปเดินเล่นลานตำหนักอื่น
เกรงว่าคงยุ่งยาก
ห่างไกลอยู่
แต่ว่าพระสนมของพวกเรา
นอกจากไปกองสังคีตเป็นบางครั้งคราว
ปรับเสียงเปลี่ยนสายให้พิณหร่วนเสียน
ก็ออกจากตำหนักน้อยมาก
พระสนมถือตัวทะนงตน
ไม่ชอบผูกสัมพันธ์กับคนอื่น
เช่นนี้
เกรงว่าจะล่วงเกินคนได้ง่าย
นางไม่ไปมาหาสู่กับใคร
ต่อให้อยากล่วงเกินก็ไม่มีโอกาส
พระสนมอยู่ในวัง
นอกจากสวดมนต์ก็คือดีดพิณ
เหล่าสนมทั้งหลาย
คงไม่รู้ว่าในวัง
ยังมีไฉหนี่ว์คนนี้อีกคน
ก่อนพระสนมเป็นไข้เสียชีวิต
มีอะไรผิดปกติหรือไม่
สองเดือนก่อนเสียชีวิต
เหวยเสียนเฟยเคยมาหาพระสนม
เหวยเสียนเฟยเชี่ยวชาญดนตรี
บอกว่าชื่นชมความสามารถของพระสนม
พบผู้รู้ใจแล้ว
ยังมอบพิณหร่วนให้แก่พระสนมด้วย
นี่นับหรือไม่
อาหารเครื่องดื่มปกติของหวังไฉหนี่ว์
ล้วนผ่านมือของพวกเจ้าหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
หากใครคิดวางยาพิษพระสนมของพวกเจ้า
ในปริมาณเล็กน้อยจำนวนหลายครั้ง
ผ่านพวกเจ้าสะดวกที่สุดใช่หรือไม่
ท่านหญิง
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ถึงแม้พวกเรา
จะมารับใช้พระสนมได้ไม่นาน
แต่พระสนมก็เอาใจใส่
ต่อพวกเราอย่างมาก
พวกเราจะกล้าวางยาพิษ
พระสนมได้อย่างไร
นอกจากพวกเจ้า
ยังจะมีใครมีโอกาสอีก
มีของอย่างหนึ่ง
ไม่ผ่านมือพวกเรา
ยาต้ม
หมอหลวงสั่งน้ำแกงสงบใจ
ปรับสภาพร่างกายให้พระสนม
ทั้งที่มันวางอยู่ข้างในชัด ๆ
ทำไมถึงหายไปล่ะ
ดูท่าคนผู้นี้จะเคลื่อนไหวเร็วมาก
ไห่ถังต้นนี้
ย้ายมาจากด้านนั้น
ของโต๊ะใช่หรือไม่
ใช่
เหตุใดถึงต้องย้าย
ปกติไห่ถังนี้เจริญเติบโตดีมาก
ตั้งแต่เดือนที่แล้ว
จู่ ๆ ก็เริ่มเหี่ยวเฉาลง
ข้าอยากวางไว้ริมหน้าต่างรับลมสักหน่อย
บางทีมันอาจจะดีขึ้น
จึงเอาสองกระถางสลับที่กัน
ใครจะคิด
ไห่ถังกระถางนี้ไม่เพียงแต่ไม่ดีขึ้น
ดอกไม้กระถางนี้ก็ห่อเหี่ยวลงด้วยแล้ว
ท่านหญิง
ดูออกหรือไม่ว่านี่คืออะไร
รากโบตั๋นขาว
กาฝากหม่อน
ชะเอมเทศน้ำผึ้ง
นี่ไม่ใช่น้ำแกงสงบใจ
เป็นยาบำรุงครรภ์
ยาบำรุงครรภ์
พระสนมไม่ได้ตั้งครรภ์
จะมีของแบบนี้ได้อย่างไร
ของจำพวกนี้
ทำให้พืชเหี่ยวเฉาได้หรือไม่
ไม่ได้
เป็นไปได้แค่ว่ายาต้มมีพิษ
ปกติหวังไฉหนี่ว์
ชอบดื่มสุราหรือไม่
ตอนมาครั้งแรก
พระสนมสภาวะอารมณ์ไม่ดี
อาศัยสุราคลายกลุ้มก็จริง
แต่ต่อมา
ก็ไม่เห็นนางดื่มแล้ว
หรือว่า
ฆาตกรผู้นี้โหดเหี้ยมจริง ๆ
เรือที่หมอหลวงคนนั้นนั่งกลับบ้านเกิดพลิกคว่ำ
จนตอนนี้ก็ยัง
หาศพไม่พบเลย
อวี้ซูตั้งแต่อาการป่วยกำเริบจนเสียชีวิต
เขาก็คือผู้รับผิดชอบสินะ
ใช่
พวกนี้คืออะไร
เอามาจากไหน
รองเจ้ากรมคาดการณ์แม่นยำราวกับหยั่งรู้ฟ้าดิน
พบยาบำรุงครรภ์
ที่อวี้ซูถูกวางยาพิษจากในกระถางดอกไม้
หาเจอได้อย่างไร
ไห่ถังเติบโตง่ายมาก
และกำลังอยู่ในช่วงออกดอก
แต่กระถางนี้เกือบเหี่ยวตาย
ผิดปกติอย่างยิ่ง
และด้านที่พืชหันไปหาดวงอาทิตย์
กิ่งใบจะยิ่งหนาแน่นขึ้น
แต่ด้านที่ไห่ถังต้นนี้หันไปหาดวงอาทิตย์
กลับกลายเป็นเบาบาง
ยิ่งผิดปกติเข้าไปอีก
อย่างที่คิด
หรุ่ยเซิงบอกว่าไห่ถังนี้
เคยถูกเคลื่อนย้าย
จากนั้นล่ะ
หันมาดูพืชอื่น ๆ ภายในห้อง
นอกจากไห่ถัง
ก็มีแค่ต้นข้างโต๊ะ
ที่แห้งนิดหน่อย
และหรุ่ยเซิงบอกว่า
ย้ายไห่ถัง
มาจากทางโต๊ะ
ดอกไม้วางข้างโต๊ะสองกระถาง
เหี่ยวเฉาตายไปตามกัน
น่าจะไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
และข้างโต๊ะ
คือตำแหน่งที่สะดวกที่สุดในการอยู่อาศัย
ดังนั้นข้าจึงมีความคาดเดานี้
สหายเซียว
รีบพูดความจริงกับอู่เหรินเถอะ
ท่านพบมันได้อย่างไรกันแน่
ข้า
เสี่ยงทายดูน่ะ
รองเจ้ากรมช่างน่าทึ่งจริง ๆ
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไร
ยานี้ต้มแล้ว
ซ้ำยังตากแห้งนานขนาดนี้
ยังตรวจสอบรู้อีกหรือว่าเป็นพิษอะไร
ยุ่งยากนิดหน่อย
แต่ก็ใช่ว่าจะตรวจออกมาไม่ได้
วางยาพิษยากจะสังเกตออกได้
พิษแบบค่อย ๆ กำเริบ
ตอนตายจะเจ็บปวดเหลือคณา
บนร่างศพมี
รอยจุดคล้ายดอกไม้สีแดง
[ตำราว่าด้วยโรคไข้หนาวสั่น เล่มสอง]
ดมไม่ออก
ต่อไปท่านหญิงไม่ต้องใช้
วิธีทำร้ายตัวเองเพื่อสืบคดีอีก
ข้าในฐานะสหายร่วมงานของท่าน
ก็จะช่วยให้ท่านคิดวิธีอื่น
แก้ไขปัญหา
ท่านบาดเจ็บ
เป็นความบกพร่องในหน้าที่ของข้า
เจ้านี่นะ
อาจารย์คนดี
ชิมรู้หรือไม่
มันคือผงนงเยาว์สิ้นลม
ผง
นางเด็กบ้าคนนี้
ข้านึกว่าเจ้าจะสำนึกได้
ซื้อสุราอาหารดี ๆ มามากมาย
เพื่อเคารพกตัญญูต่ออาจารย์
ที่แท้ก็จะวางยาพิษข้าให้ตาย
จะได้กินเลี้ยงงานข้าสินะ
ผีแก่
ทำไมถึงคิดแง่ร้ายกับคนเขาขนาดนั้น
ข้ามาหาอาจารย์เพื่อขอความช่วยเหลือนะ
ถามตรง ๆ เลยไม่ได้หรือ
ทำไมต้องวางยาพิษในน้ำแกงด้วย
ข้าเกรงว่าจะส่งผลต่อการวินิฉัยของท่าน
สหายเซียวน้อยไปตรวจสอบแล้ว
เหตุใดข้าต้องมาทนรับกรรมเช่นนี้อีก
อย่างไรก็ต้องพิสูจน์หน่อยนี่นา
อีกอย่าง
ใครจะรู้ว่าท่านจะตอบสนองใหญ่โตเช่นนี้
หวังไฉหนี่ว์กินไปตั้งหนึ่งเดือน
พิษถึงจะกำเริบ
นั่นสิ
ทำไมข้าถึงตอบสนองใหญ่โตขนาดนี้
ข้าเคี่ยวจนข้นขึ้นมาหน่อย
ไม่ช้าข้าต้องตายด้วยน้ำมือเจ้าแน่
เน่ยซื่อป๋อ
ในตำราแพทย์กล่าวไว้
ห้ามดื่มสุราหลังบริโภคผงนงเยาว์สิ้นลม
เน่ยซื่อป๋อ
ดื่มน้ำเย็นให้มากหน่อยดีกว่า
ท่านหาเจอแล้วจริงหรือ
ในตำราว่าอย่างไร
ข้าหายาพิษที่สามารถ
ทำให้เกิดรอย
เหมือนดอกไม้สีแดง
บนผิวได้สามชนิด
ชนิดหนึ่งมาจากแดนประจิม
พิษแรง
ใช้แค่นิดเดียว
ก็จะอาเจียนเป็นเลือดตายทันที
อีกชนิด
มาจากเขาฉางไป๋ซาน
แต่กลิ่นฉุนเสียดจมูก
ข้าคิดว่าหวังไฉหนี่ว์
นานขนาดนั้น
ก็ไม่พบว่ามีคนวางยาใส่
คงไม่น่าจะใช่ชนิดนี้
ที่เหลือ
ก็คือผงนงเยาว์สิ้นลม
ผงนงเยาว์สิ้นลม
ผลิตมาจากอันหนาน
เดิมทีก็เอามาใช้เพื่อรักษาโรค
แต่กินไปนาน ๆ
จะถูกพิษ
ปกติไม่มีอาการใดให้เห็น
แต่ก่อนสิ้นลม
จะเจ็บปวดมาก
ตอนพิษออกฤทธิ์คนวางยา
ก็หายตัวไปนานแล้ว
ตอนนี้ยาชนิดนี้
เห็นได้น้อยมากแล้ว
แต่อาจารย์ต้องรู้แน่นอนใช่หรือไม่
ว่าจะหาได้จากที่ใด
ไม่รู้
ผีแก่
ท่านจะใจแข็งมองคดีนี้
คลี่คลายไม่ได้
เพราะท่านโมโหข้าน่ะหรือ
จัดพู่กันกับหมึกมา
[ตลาดผี]
นี่
อย่าบอกชื่อข้ากับเถ้าแก่
เถ้าแก่
ตู้จือสิงให้ข้ามาหาท่าน
อะไรนะ
ตู้จือสิงยังไม่ตายหรือ
ทำไม
อยากฆ่าเขาหรือ
คิดจะจ่ายเท่าไร
[ฟันดำ เถ้าแก่ร้านยา]
ตามข้ามาเถอะ
ทั้งสองคิดจะซื้อขายอะไร
ข้ามาหาท่าน
ย่อมต้องซื้อขายชีวิต
ด้วยฝีมือของแม่นางน้อย
ฆ่าคนยังต้องมาหาข้าอีกหรือ
ใช้ดาบกระบี่ฆ่าคนอย่างไรก็หยาบไปหน่อย
แม่นางต้องการจะสง่างามสินะ
ใช่
ทั้งสง่างามทั้งวิจิตรโศก
ทั้งยังฆ่าคนไร้ร่องรอย
พิษ
พิษธรรมดาไม่ได้หรอก
หลังพิษออกฤทธิ์เลือดไหลออกทวารทั้งเจ็ด
หน้าซีดเขียว
น่าเกลียดจะตาย
ที่ข้ามีชนิดหนึ่ง
พวกเจ้าต้องชอบแน่
ลองพูดมาดู
ผงนงเยาว์สิ้นลม
พิเศษอย่างไร
ไร้สีไร้กลิ่น
ออกฤทธิ์ช้า
ยามตายทรมานแสนสาหัส
หลังตายเหมือนนอนหลับก็ไม่ปาน
ถูกตรวจสอบออกมาได้
อย่างไรก็ไม่ใช่พิษดี
หลังตายเจ็ดวัน
ถึงจะมีอาการว่าถูกพิษ
ยากจะสังเกตเห็น
อีกอย่างร่างกายจะมี
รอยประทับราวกับดอกไม้โผล่มา
งามมากเชียวละ
แม่นางต้องชอบเป็นแน่
พิษที่ดีขนาดนี้
ทำไมไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
ของที่ทุกคนรู้จักกันดี
ที่ข้าไม่มีขาย
ถ้าชื่อเสียงโด่งดังอย่างรวดเร็ว
แล้วจะฆ่าคนไร้รอยได้อย่างไร
เถ้าแก่พูดถูก
คุณชายท่านนี้
คิดว่าอย่างไร
สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น
ทั้งสอง
เชิญ
เจ้าฟักแคระ
การค้ายังไม่ได้ทำ
ก็มาลงมือโหดเหี้ยมกันเช่นนี้
พวกเจ้าไม่ตาย
ข้าก็ต้องตาย
พวกเจ้าถึงกับยังมีชีวิตอยู่
ตามข้ามา
เอามือมาให้ข้า
รอยมือเลือด
ในเลือดมีผสมอะไรอยู่ด้วย
มิน่าจระเข้มังกรถึงโจมตีท่านแค่คนเดียว
จะต้องป้ายไว้ตอนเขาผลักข้า
เข้ามาในประตูแน่ ๆ
เจ้าฟักแคระร้ายกาจนัก
ชอบก็ใส่เครื่องปรุงเพิ่มให้เจ้าหน่อย
ผงเอ็นอ่อนที่เพิ่งปรุงใหม่
กำไรเจ้าแล้ว
ใครใช้ให้เจ้าทำเช่นนี้
พวกเจ้าไม่มาเสียที
ข้าก็กังวลใจมาตลอด
ตอนนี้พวกเจ้ามาแล้ว
ข้ากลับสบายใจขึ้น
พูดแบบนี้แปลว่าเจ้ายังอยากมีชีวิตอยู่
บอกข้าว่าใครใช้ให้เจ้ามาฆ่าข้า
แล้วข้าจะปล่อยเจ้าไป
ในเมื่อไม่ยอมพูด
ก็ตามพวกเรากลับกองสืบสวน
ลงมาตลาดผีแล้ว
ก็คือผีไปตลอดชีวิต
พวกเจ้าพาข้าไปไม่ได้หรอก
ระวัง
ข้าบอกแล้ว
พวกเจ้าพาข้าไปไม่ได้
เจ้าออกไปรอข้าก่อน
ข้าจะหาของบางอย่างก่อน
ไม่ได้
อย่างมากครึ่งเค่อ
หาเจอหรือไม่ข้าก็จะออกไป
ระวัง
เจ้าเป็นคนวางเพลิงหรือ
น่าจะเป็นเจ้าฟักแคระนั่น
ก่อนเข้าห้องลับ
ก็จุดชนวนที่ซ่อนไว้
นอกห้องลับ
ถ้าเขาฆ่าเราแล้วหนีไปได้
ก็จะดับต้นกำเนิดไฟทันที
ถ้าเขาหนีออกไปจากห้องลับไม่ได้
ก็ตายตกไปพร้อมกัน
ไปจากที่นี่กันก่อน
[จวนสกุลตู้]
รอดกลับมาแล้วหรือ
ผีแก่
ท่านทำร้ายข้า
พอ ๆ กันแหละ
รับมือเจ้าฟันดำ
ต้องใช้เวลานานขนาดนี้เลยหรือ
เขามีจระเข้มังกร
ข้ารอดกลับมาได้
ท่านยังไม่ชมข้าอีก
วางเพลิงเผารังคนอื่น
ต้องชมอะไร
ไม่ใช่ข้า
เขาทำของเขาเอง
เขาตายแล้วหรือ
ทำไม
ตัดใจไม่ได้หรือ
ที่เขาน่ะยังมี
ของดีไม่น้อยเลยนะ
น่าเสียดายที่ล้วนแต่ไม่อาจเปิดเผยได้
ของ
เผาหมดแล้วหรือ
ก็ไม่ขั้นนั้นหรอก
ผงนงเยาว์สิ้นลม
คนซื้อล่ะ
สมุดบัญชีหาไม่เจอหรือ
สมุดบัญชีถูกเผาไปหมดแล้ว
แต่ก็ไม่ได้ถูกทำลายไปหมด
หลักฐานน่ะ
อย่างไรก็ต้องพยายามรักษาเอาไว้ให้ได้
แต่ว่าอักษรบนนี้...
ทำคดีนี่นะ
จะใช้วิธีปกติตลอดเวลาไม่...
ไม่ได้หรอก
นั่นมันแน่นอนอยู่แล้ว
แต่ว่าถูกคนรู้เข้า
ก็ไม่ค่อยดีกระมัง
ว่ามา
ทำอย่างไรถึงจะให้ข้า
ให้เจ้าไปแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าหมายถึงกุญแจที่อยู่ในช่องลับนั่น
ตอนเกษียณ
ส่งคืนหมดแล้ว
ส่งคืนแล้วก็ส่งคืนแล้ว
จะไปไหน
กลับกองสืบสวน
เอาหลักฐานเข้าคลัง
อย่างน้อยเจ้าก็ต้องให้ข้าดูหน่อย
บนนั้นเขียนไว้ว่าอะไร
ท่านเกษียณแล้ว ดูไม่ได้
นี่
นางเด็กผี
หลอกข้าอีกแล้ว
จะบอกว่าหลอกได้อย่างไร
พอได้
โรคทางใจถูกขจัดแล้ว
ผีแก่
[พรั่งพร้อมด้วยความงดงามเป็นสิริมงคล]
รองเจ้ากรม
ถุงหอมนี่ทำไมมาอยู่ในมือท่าน
ก่อนหน้านี้หวังไฉหนี่ว์ทำหล่นไว้ที่กองสังคีต
ถูกคนเก็บได้
ถุงหอมหาย
พระสนมร้อนใจมาก
พวกเราแทบพลิกหา
ไปทั้งตำหนักหานเหลียงแล้วก็หาไม่เจอ
เพียงเพื่อถุงหอมนี้
พระสนมด่าพวกเราแรง ๆ
เป็นครั้งแรกเลย
พวกเจ้ารู้หรือไม่
ว่าในถุงหอมใส่อะไรไว้
พระสนมไม่เคยบอก
หวังไฉหนี่ว์
เคยเจอใครเป็นการส่วนตัวหรือเปล่า
โดยเฉพาะตอนกลางคืน
แม้ว่าพระสนมจะไม่เป็นที่โปรดปราน
แต่ข้างกายก็มีคนอยู่ตลอดเวลา
พระสนม
ไม่มีเวลาอยู่ตัวคนเดียวเลย
นอกจาก
พระสนมไปสวดมนต์
แท่นพระนี่
พระสนมของพวกเจ้าเป็นคนบูชาหรือ
เจ้าค่ะ
ตอนที่พระสนมยังไม่ตาย
นางเป็นคนจัดการด้วยตัวเอง
ตอนนี้
ข้าคิดว่าธูปที่จุดอยู่หน้าพระ
อย่าให้ดับเลยจะดีกว่า
ทุกคืนพระสนมจะต้องมาสวดมนต์ที่นี่
ยามนั้นข้างกาย
ไม่ต้องให้คนอื่นมาดูแล
ก็จะให้ข้ากับฟางเซิง
ไปพักผ่อนสักครู่
สวดทุกคืนเลยหรือ
ก็ไม่ได้ทุกคืน
ก่อนสวดมนต์
จะให้พวกเราไปจุดธูปเทียน
โดยทั่วไปแล้วพอธูปเทียนไหม้หมด
พระสนมก็สวดเสร็จแล้ว
ใช้เวลาครึ่งชั่วยามพอดี
ครึ่งชั่วยาม
นี่ไม่ใช่ธูปเทียนปกติ
แต่เป็นตะเกียงนิรันดร์ที่ทำจากไขมันนม
ท่านยังไม่หายดี
วันนี้ไปพักผ่อนก่อนเถอะ
แผลภายนอก
แล้วยังมียาของผีแก่อีก
ไม่เป็นไร
ตะเกียงนิรันดร์เผาไหม้จนหมด
มันไม่ใช่เวลาแค่ครึ่งชั่วยามหรอก
พระสนมสวดมนต์
ใช้เวลากว่าหนึ่งชั่วยามเลยหรือ
ไม่คิดว่าจะนานขนาดนั้นนะ
คนเราพอได้พักผ่อนจากงาน
ย่อมคิดว่าเวลา
ผ่านไปไวหน่อย
หวังไฉหนี่ว์
ก็น่าจะ
ฉวยโอกาสในเวลาหนึ่งชั่วยามกว่านี้
ไปจากตำหนักหานเหลียงคนเดียว
เช่นนี้
เวลามีแล้ว
ต่อจากนี้ก็ต้อง
ไปหาสถานที่และคนแล้ว
เวลาหนึ่งชั่วยามกว่า
ถ้าอยากนัดพบ
ระยะทางไปกลับ
ก็น่าจะอยู่ในครึ่งชั่วยาม
ตำหนักหานเหลียงเป็นตำหนัก
ที่อยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ที่สุด
พวกเราไปหาทางตะวันตกกับเหนือ
ทางทิศเหนือเป็นสวนดอกไม้
เหล่าสนมชายาของฝ่าบาท
ชอบไปเที่ยวเล่นกันที่นั่น
น่าจะไม่ใช่
งั้นพวกเราไปหาทางตะวันตก
[ตำหนักเฉิงเอิน]
ที่นี่คือตำหนักเฉิงเอินที่กำลังก่อสร้าง
แต่ว่าสร้างมาจะปีกว่าแล้ว
ยังสร้างไม่เสร็จเลย
แม้ที่นี่จะไม่ใช่ตำหนักซิงชิ่ง
ที่ตำแหน่งดีที่สุด
แต่ก็เป็นตำแหน่งมงคล
ทำไมถึงได้ถูกทิ้งร้างแบบนี้
ดูท่าที่ตำหนักเฉิงเอินนี่ถูกทิ้งร้าง
มันแปลกอยู่บ้างจริง ๆ
แต่ว่าที่นี่เป็นตำหนักร้าง
ที่ไม่มีคนกล้าเข้าใกล้
มันน่าจะเป็นที่ที่ดีให้ลอบนัดพบหรือเปล่า
สหายเซียวท่านดู
ทั้งตำหนักเฉิงเอิน
มีแต่ห้องข้างนี้
ที่ซ่อมแซมให้มีระเบียบ
ดูท่าที่นี่จะไม่ธรรมดา
ที่นี่น่าจะถูกทำให้ว่าง
เมื่อไม่นานมานี้เอง
แต่ว่ามันแปลก ๆ
แปลกตรงไหน
เจ้าจะลงกลอนจากอีกด้านก็ไร้ประโยชน์
คิดจะฆ่าคนปิดปากในวัง
อย่าได้เพ้อฝันไปเลย
ขอให้ท่านหญิงเสพสุขให้เพลิดเพลินเถอะ
รองเจ้ากรม
ท่านเป็นอะไรไป
ทำไมหน้าผากท่านร้อนเช่นนี้
ในห้องนี้มีปัญหา
มีปัญหาตรงไหน
เทียนไข
มีควันเสน่หา
ดูถูกศัตรูไปแล้ว
ตราบใดที่มันเกี่ยวข้องกับความบริสุทธิ์
ต่อให้ข้าจะมีความสามารถมากแค่ไหน
ก็จะถูกมัดมือมัดเท้าอยู่ดี
ท่านหญิงไม่ใช่สตรีธรรมดา
แต่ความอัปยศของสตรี
มันไม่ได้เกี่ยวข้องกับนางแค่คนเดียว
ท่านหญิงมัดข้าเอาไว้
พวกเขาก็จะไม่มีข่าวลือให้กุขึ้นแล้ว
รองเจ้ากรม
หาได้ยากนักที่ท่านจะทั้งฉลาด
ทั้งเรียบง่าย
ห้อง
มืดเกินไป
ท่านหญิง
ร้อนจัง
พวกเรา
หรือว่าควรเจาะหน้าต่างกระดาษออก
อะไรนะ
ท่านหญิง
มาช่วยเร็วเข้า
ควันเสน่หาสลายไป
น่าจะดีขึ้นมาหน่อย
ข้าถูกควันเสน่หา
ไม่มีแรงแล้ว
ท่านหญิง
รีบมาเร็ว
ตากลมแล้วจะดีขึ้นมาก
ข้าจะพยุงท่านหญิงมา
รองเจ้ากรม
ล่วงเกินแล้ว
เมื่อคืน
อยู่ที่ตำหนักเฉิงเอินนี่แหละ
แค่ผลักประตูเปิด
ก็เห็นท่านหญิง
กับรองเจ้ากรมนอนอยู่บนเตียง
เปลือยกายล่อนจ้อน
ขันที่หลิวที่นำหน้าไปน่ะ
ตกใจแทบตาย
แม้จะบอกว่าท่านหญิงฝูชางนิสัยประหลาดมาตลอด
แต่ไม่ออกเรือนก็เหิมเกริมแบบนี้แล้ว
ใจกล้าเกินไปจริง ๆ
ได้ยินมานานแล้ว
ว่าท่านหญิงวันทั้งวัน
ก็พาบุรุษติดตามข้างกายอยู่ตลอด
จะต้องมีปัญหาแน่
ติดไม่ถึงว่าจะเป็นคนโจ่งแจ้งขนาดนี้
โยวหลานกระมัง
ข้ากำลังหาตัวเจ้าอยู่พอดี
หาข้า
มีคนฝากคำพูดมาให้เจ้า
องครักษ์จินอู๋ของประตูมุมทิศใต้บอกว่า
น้ำใจของเจ้าเขารู้แล้ว
แต่เขามีสัญญาหมั้นอยู่แล้ว
ไม่อาจรับ
ความรู้สึกเจ้าได้จริง ๆ
ผ้าเช็ดหน้าที่เจ้าให้เขา
เขาก็ทิ้งไปแล้ว
บอกให้ต่อไปเจ้าอย่าได้ทำแบบนี้อีก
น้ำใจ
ผ้าเช็ดหน้า
เจ้า
เจ้าพูดอะไรน่ะ
องครักษ์จินอู๋อะไร
ผ้าเช็ดหน้าไหมอะไร
ใช่แล้ว ๆ
เขายังบอกด้วยว่า
ต่อไปเจ้า
อย่าฉวยโอกาสตอนเข้าเวรดึก
แอบออกไปอีก
ถ้าเกิดถูกใครเห็นเข้า
มันจะไม่ดี
พูดเหลวไหล
คนบ้าที่ไหนปล่อยข่าวลือเนี่ย
เจ้าคือโยวหลานที่เพิ่งมาใหม่
ของตำหนักซูเฟยกระมัง
บนผ้าเช็ดหน้าปักลายกล้วยไม้
ใช่
งั้นก็ถูกแล้ว
ข้าขอเตือนเจ้าสักประโยค
ต่อไปทำอะไรให้เงียบ ๆ สักหน่อย
ถ้าเกิดมีคนฟ้องไปที่ซูเฟย
เจ้าจะต้องถูกไล่ออกเอานะ
เจ้า
- รีบไป - เจ้ากำลังพูดอะไรอยู่กันแน่
ข้าไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
ทำไมต้องถูกไล่ออกด้วย
เจ้าชอบปล่อยข่าวลือไม่ใช่หรือ
ให้เจ้าเป็นตัวหลักสักเรื่องไงล่ะ
เจ้า
ลูกพี่
ท่านฟื้นแล้วหรือ
สหายเซียวเล่า
นี่มันเวลาไหนกันแล้ว
ยังคิดถึงรองเจ้ากรมอีก
ถูกส่งกลับจวนสกุลเซียวไปแล้ว
ลูกพี่
ไม่ว่าจะพูดอย่างไร
ท่านก็เป็นสตรีคนหนึ่ง
ต่อไปสืบคดีกลางคืน
ท่านพาข้าไปได้หรือไม่
ชายโสดหญิงโสดอยู่ลำพังในห้องเดียวกัน
ไม่ว่าจะพูดอย่างไร
ลือออกไปก็ไม่ค่อยน่าฟัง
ข้าสืบคดีแล้วถูกคนวางแผนร้ายใส่
ข้าย่อมรู้อยู่แล้ว
แต่ว่า
คนอื่นเขาไม่สนมากขนาดนั้นหรอก
ความลับราชวงศ์
ยิ่งพูดได้น่าตื่นเต้น
ก็ยิ่งเพ้อเจ้อไปกันใหญ่
ข้าฟังดูหน่อย
ว่าจะเพ้อเจ้อแค่ไหน
พวกเขา
พวกเขาบอกว่า
ท่านกับรองเจ้ากรมอ้างสืบคดีแล้วลักลอบพบกัน
จากนั้นก็จุดธูปร่วมสําราญ
ปริมาณมากไปหน่อย
ข้าไม่อยากได้ยินพวกเขาว่าท่านแบบนั้น
ถ้าข้าใส่ใจคำพูดคนอื่น
มากมายขนาดนั้น
ยังจะมีชีวิตอยู่ได้หรือ
แค่เจ้าเชื่อข้าก็พอแล้ว
ข้าย่อมเชื่อท่าน
พวกปากยื่นลิ้นยาว
น่าเบื่อนัก
หาข้าเจอได้อย่างไร
ขันทีคนหนึ่ง
บอกว่าได้ยินเสียงแปลก ๆ ที่ตำหนักเฉิงเอิน
แล้วก็เห็นเพลิงผีด้วย
หาว่ามีผีอาละวาด
คดีตำหนักหานเหลียงก่อนหน้านั้น
ทำเอาคนในวังตระหนกไปหมด
ขันทีคนนั้น
กับกลุ่มองครักษ์จินอู๋
เลยไปค้นที่ตำหนักเฉิงเอิน
ด้านนอกด้านในจนหมด
แล้วก็ไปเจอท่านกับรองเจ้ากรม
อยู่ที่ห้องข้างห้องหนึ่ง
แบบนั้นก็ลือกันจนรู้ไปทั่วแล้วน่ะสิ
ใช่แล้ว
อย่างนั้นก็ดี
อย่างนั้นก็ดีหรือ
ลูกพี่ ท่านจงใจหรือ
ใช่น่ะสิ
ทำให้เอิกเกริกแล้ว
คนคนนั้นถึงจะมาสืบข่าว
อย่างเปิดเผยตรงไปตรงมา
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪